Sous-titrage Société Radio-Canada
Dans ce cas, quel est le problème ?
Une guerre civile a éclaté dans ce pays il n'y a pas très longtemps.
Les extrémistes qui veulent retourner à la guerre se battent contre les modérés, c'est un vrai chaos là-bas.
Sérieusement ? Après avoir finalement obtenu la paix ?
Cela signifie qu'il y a des gens dans le monde qui ne peuvent pas vivre sans guerre, j'imagine.
Tu as sans doute raison.
Et Kamena, c'est justement en première ligne.
Je comprends leur besoin d'écrire des lettres, mais c'est trop dangereux.
C'est vraiment dommage.
Je suis sûre que les soldats sur le champ de bataille ont demandé une poupée
parce qu'ils ont des messages à transmettre à leurs proches.
Pourtant, je ne peux pas envoyer nos poupées sur le champ de bataille.
Maria.
C'est parti, c'est parti, c'est parti.
C'est parti, c'est parti.
C'est parti.
Je vous le pousse.
Sergent-chef, Yael !
C'est une embusquette d'ennemis !
Merde, les salauds !
Attends !
Merde !
Hayden, s'il te plaît, ne me laisse pas là !
Je ne te laisserai pas en arrière !
On va s'en sortir !
Je ne veux pas mourir !
Je ne veux pas mourir non plus !
Non !
Étonne !
Ne me laisse pas !
Non ! Yael !
Yael !
Non !
Je ne veux pas mourir !
Je vais rentrer à la maison !
Maria !
Non !
Je vais rentrer !
C'est un champ de bataille !
Gorména s'est tombé.
Il est hors de question que vous y alliez maintenant. On rentre !
Quoi ?
Bon sang, que l'armée de Stregal est pathétique.
C'est parce que les modérés ne sont qu'une bande de lâches.
C'est bien pour ça qu'il est nécessaire que nous les dirigions à nouveau.
Devons-nous continuer notre chasse alors ?
C'est un avion ? Ce n'est pas l'un des nôtres.
Un enfant ?
Feu !
Arrêtez !
Je sais exactement qui vous êtes.
Vous êtes la jeune fille soldat de l'Eidenschaftlich. Qu'est-ce que vous faites là ?
Je suis vraiment désolée, mais pourriez-vous renoncer ?
D'accord, d'accord.
Allons-y, on n'est pas à sa hauteur.
Je ne sais pas à sa hauteur.
Êtes-vous Monsieur Aidenfield ?
Comment... me... connaissez-vous ?
Veuillez excuser mon retard, Monsieur.
Eh, Aiden, tu ne vas pas t'amuser ?
Non. Je ne saurais pas comment dépenser mon argent.
Alors, dans ce cas, tu pourrais écrire une lettre à tes proches.
Une lettre ? Depuis le franc ?
À dire vrai, je n'ai jamais écrit de lettre de ma vie.
Je ne saurais même pas comment m'y prendre.
Regarde, tu vois l'affiche là-bas ?
Il y est dit, une fille merveilleuse viendra et mettra vos sentiments dans une lettre.
Salut, Aiden.
Assure-toi que je suis jolie sur la photo.
Oh, Aiden.
Maria.
Monsieur, nous allons nous cacher ici pour le moment.
Quelqu'un viendra nous chercher demain matin.
J'ai chaud. Là, j'ai trop chaud.
C'est pour garder la chaleur de votre corps.
Allez-vous écrire la lettre pour moi ?
Nous devons d'abord vous soigner.
Je veux écrire la lettre, s'il vous plaît.
Je ne suis pas sûr de pouvoir tenir beaucoup plus longtemps.
Je vous en prie.
Compris.
C'est merveilleux.
Je suis prête, Monsieur.
À ma mère et mon père.
Compris.
Papa, chère maman.
Je tiens à vous remercier du fond du cœur de m'avoir élevé.
Est-ce que vous, vous écrivez la lettre ?
En premier lieu, je mémorise vos mots avec mes doigts.
Je vois.
Ceci est peut-être ma dernière lettre.
Si vous deviez naître à nouveau dans une autre vie et que vous vous mariez encore ensemble dans cette nouvelle vie, j'aimerais de nouveau être votre fils, s'il vous plaît.
Cela ne devait pas se terminer comme ça.
Ce n'est pas juste.
J'étais censé trouver le bonheur et vous auriez dû me voir heureux.
C'est ça qui était prévu.
Alors, j'aimerais sincèrement être à nouveau votre fils.
Excusez-moi.
Pensez-vous que je formule bien mes idées ?
Oui.
Je pense que… que c'est la meilleure façon de le dire.
Vous entendre dire ça, ça me réconforte.
Je pense qu'ils comprendront…
Monsieur.
Y a-t-il quelqu'un d'autre à qui vous souhaiteriez envoyer une lettre ?
Maria.
A Maria.
Une lettre à Mademoiselle Maria ?
Oui.
C'est une fille avec laquelle j'ai vécu toute mon enfance.
On ne s'est pas quittée depuis qu'on est enfin.
Elle était comme une sœur pour moi.
Elle m'a dit qu'elle m'aimait.
Je l'aimais sûrement moi aussi.
Mais…
J'ai été envoyé au front avant que nous ayons fait les choses que font les couples.
On ne s'est même jamais embrassé Maria et moi.
Ces sentiments que vous exprimez, Monsieur.
Je vais les mettre dans la lettre.
Maria.
Comment vas-tu, ma chère Maria ?
Tu te souviens du temps, Maria ?
Où tu me disais que tu avais des sentiments pour moi ?
J'étais…
Vraiment…
Vraiment… Vraiment… Heureux.
Maria.
Je veux rentrer à la maison.
Être à tes côtés.
Je ne veux pas mourir.
Je veux rentrer à la maison.
Être à tes côtés.
Attends-moi, Maria.
Je n'arrive pas à garder mes yeux ouverts.
Est-ce que vous arrivez à tout écrire ?
Oui, il n'y a aucun problème.
Violette…
Mes lettres…
Je vous remercie.
Merci de m'avoir aidée à les écrire.
Je…
J'ai l'impression de ne pas être seul.
Je suis là, monsieur.
Je suis là, juste à vos côtés.
S'il vous plaît.
Pouvez-vous me toucher ?
Je vous tiens la main en ce moment, monsieur.
Je commence à avoir froid.
Papa…
Maman…
Maria…
Maria, embrasse-moi.
Maman…
Merci.
Monsieur…
Tout ira bien maintenant.
Je vous le promets, vos lettres seront livrées.
Un courrier de la compagnie Vandal Poste. J'ai récupéré votre colis en toute sécurité. Il vous sera retourné, sain et sauf.
Dieu merci.
Alors, quand sera-t-elle de retour ?
Cependant, nous allons devoir faire un arrêt le long du chemin.
Maria…
Tu as reçu une lettre d'Eidan !
C'est pour vous. Une lettre de la part d'Eidanfield. Elle vous est adressée.
Ça ne peut pas être vrai.
Aidan… Aidan…
Aidan !
Lily…
Merci !
Merci de nous avoir amené notre fils.
Merci.
Non, je n'ai pas...
Merci beaucoup, mademoiselle.
Merci, mademoiselle.
Non.
Je suis désolée.
Je suis tellement désolée
de ne pas avoir pu protéger votre fils.
Je suis désolée de l'avoir laissé mourir.
Je suis désolée.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501